Typescript provides many types to JavaScript.
Instrutor: Typescript fornece muitos tipos para JavaScript.
Now, JavaScript itself, also knows some data types,
Agora, o próprio JavaScript também conhece alguns tipos de dados,
and I'll come back to that in this module, as well,
e eu voltarei a isso também neste módulo,
but Typescript adds many more types,
mas Typescript acrescenta muitos outros tipos,
and as you will also learn in this course,
e como você também aprenderá neste curso, Typescript
Typescript also enables you to write your own types.
também permite que você escreva seus próprios tipos.
Now, let's start with some of the Core Types,
Agora, vamos começar com alguns dos Tipos Principais,
which JavaScript already knows
que o JavaScript já conhece e que
and which Typescript also supports,
o Typescript também suporta, e também
and we'll also have a look at what the difference
vamos dar uma olhada no que significa
between JavaScript, knowing the type,
a diferença entre JavaScript, conhecendo o
and Typescript, using that type, means.
tipo, e Typescript, usando esse tipo.
One of the core types we work with
Um dos tipos centrais com os quais
in JavaScript and Typescript, is the number type.
trabalhamos em JavaScript e Typescript, é o tipo de número.
Now, in JavaScript, and the same is true for Typescript,
Agora, em JavaScript, e o mesmo se aplica ao Typescript,
there is only one number type.
há apenas um tipo de número.
There is no special type for integers or floats.
Não há nenhum tipo especial para inteiros ou flutuadores.
Instead, these values here, would all be numbers.
Ao invés disso, estes valores aqui, seriam todos números.
One would be a number without the decimal place.
Um seria um número sem a casa decimal.
5.3 is obviously one with a decimal place
5. 3 é obviamente um com uma casa decimal
and all these values are of type number.
e todos esses valores são do tipo número.
Other programming languages have special integer types
Outras linguagens de programação têm tipos inteiros especiais
and float or double types.
e tipos flutuantes ou duplos.
JavaScript doesn't have that
JavaScript não tem isso
and Typescript doesn't have it either.
e Typescript também não o tem.
So, we have the number type, which we know
Portanto, temos o tipo de número, que
from JavaScript, also as a type, in Typescript.
conhecemos do JavaScript, também como um tipo, em Typescript.
We also have the string data type, and that would be text,
Também temos o tipo de dados de cadeia, e isso seria texto, que você
which you can define in one of these three ways,
pode definir de uma destas três maneiras,
with single quotes, with double quotes,
com aspas simples, com aspas duplas,
or also with backticks.
ou também com backticks.
The last notation with backticks is a special syntax,
A última notação com backticks é uma sintaxe especial, fornecida
provided in modern JavaScript and also in Typescript,
em JavaScript moderno e também em Typescript, que nos permite
which allows us to write so-called template literals,
escrever os chamados modelos literais, que são cordas normais
that are normal strings where you can
onde é possível injetar dinamicamente
dynamically inject some data into them.
alguns dados neles.
So, strings are simply text
Portanto, as cordas são simplesmente
and JavaScript knows about string value types.
texto e o JavaScript conhece os tipos de valor das cordas.
Typescript does so, as well.
O Typescript também o faz.
Last, but not least, one of the core data types,
Por último, mas não menos importante, um dos principais
JavaScript knows and Typescript also supports,
tipos de dados, JavaScript sabe e Typescript também
is the Boolean data type.
suporta, é o tipo de dados booleanos.
That would be true or false,
Isso seria verdadeiro ou falso, e
and that's super important in programming, obviously,
isso é super importante na programação, obviamente, especialmente
especially when working with IF statements.
quando se trabalha com declarações IF.
Here, we got these two values,
Aqui, temos estes dois valores,
and that's important, because in JavaScript,
e isso é importante, porque em JavaScript,
you also might know this idea of truthy and falsy values,
você também pode conhecer esta idéia de valores verdadeiros
for example that zero, the number zero, is a falsy value.
e falsos, por exemplo, que zero, o número zero, é um valor falso.
If you use it in an IF condition, it is treated as false.
Se você usá-lo em uma condição IF, ele é tratado como falso.
The Boolean data type, really just knows these two values,
O tipo de dados booleanos, no entanto, realmente só conhece estes dois
though, true or false, and that's not just the case
valores, verdadeiros ou falsos, e este não é apenas o caso do
for Typescript, but also for JavaScript.
Typescript, mas também do JavaScript.
This truthy, falsy concept, which you should know,
Este conceito falso e verdadeiro, que você deve
that is not related to data types.
conhecer, não está relacionado a tipos de dados.
That's behind-the-scenes work.
Isso é trabalho nos bastidores.
JavaScript does add runtime,
O JavaScript acrescenta tempo de
when it sees certain values, and IF conditions.
execução, quando vê certos valores, e condições IF.
So, with numbers, strings and Booleans,
Assim, com números, cordas e Booleans, obtemos
we get a couple of core data types.
um par de tipos de dados principais.
Of course, not all,
Claro, não todos, temos objetos
we got objects and so on, as well,
e assim por diante, também, mas vamos
but let's focus on these types
nos concentrar nestes
and see what Typescript does with them,
tipos e ver o que o Typescript faz com eles, ou o que
or what we can do with them, with the help of Typescript.
podemos fazer com eles, com a ajuda do Typescript.
For this, I'm back to the project,
Para isto, estou de volta ao
we saw in the first course module,
projeto, vimos no primeiro módulo de curso,
and there I showed you that all you need to do, now,
e lá mostrei que tudo o que você precisa
is run npm start in a terminal,
fazer, agora, é rodar npm start em um terminal,
navigate it into this project folder,
navegar nesta pasta do projeto,
to spin up this live development server,
para girar este servidor de desenvolvimento
which will reload, whenever we change something,
ao vivo, que irá recarregar, sempre que mudarmos
and here, I opened up this localhost:3000 address
alguma coisa, e aqui, eu abri este endereço localhost:3000 na nova
in the new tab of my browser.
aba do meu navegador.
Right know, I'm getting an error,
Certo, estou recebendo um erro, porque
because I have no app tray as file, yet.
ainda não tenho uma bandeja de aplicativos como arquivo.
Of course, you'll find this starting project,
Naturalmente, você encontrará este projeto
all attached to this lecture,
inicial, tudo anexado a esta palestra,
will get such a app tray as file,
obterá uma bandeja de aplicações como um arquivo,
which we're trying to import here, in our index html file,
que estamos tentando importar aqui, em nosso arquivo html índice,
as soon as we compile app.ts from Typescript to JavaScript
assim que compilarmos a aplicação. ts do Typescript ao JavaScript e podemos fazer isso
and we can do that in a new tab of the terminal,
em uma nova aba do terminal, para que possamos manter este processo funcionando
so that we keep this process running
e abrir uma nova aba em seu lugar, simplesmente
and open a new tab instead, by simply running tsc app.ts
executando o aplicativo tsc. ts e o que isto faz é compilar o arquivo
and what this does is, it compiles the Typescript file
Typescript e cuspir um arquivo JavaScript,
and spits out a JavaScript file,
e uma vez que isso aconteça, podemos
and once that happens, we can reload this page
recarregar esta página e temos o Tempo para
and we get the Time to get started... output here.
começar... saída aqui.
So, now we have this setup here,
Então, agora temos esta configuração aqui,
were we can write some Typescript code
onde podemos escrever algum código Typescript
and then compile it to JavaScript code, to see what it does.
e depois compilá-lo em código JavaScript, para ver o que ele faz.
Now, with that in the Typescript file,
Agora, com isso no arquivo Typescript, vou realmente
I'll actually get rid of the content there,
me livrar do conteúdo lá, porque agora,
because now, I wanna dive into these core data types,
quero mergulhar nestes tipos de dados centrais, que acabei
which I just showed you on the slide,
de mostrar no slide, para que você entenda
so that you understand how to work with them in Typescript.
como trabalhar com eles no Typescript.
Now, let's start very, very simple.
Agora, vamos começar muito, muito simples.
Let's say, we have a new function, add,
Digamos que temos uma nova função, adicionar,
and there we expect two numbers, n1 and add two,
e aí esperamos dois números, n1 e adicionar
and that return n1 plus n2, just like that,
dois, e que retornam n1 mais n2, assim mesmo, função muito
very simple function, nothing Typescript-ish about it.
simples, nada de Typescript-ish sobre isso.
Now, we have two numbers with which we wanna work.
Agora, temos dois números com os quais queremos trabalhar.
That could be number1 here, which is, say, five
Isso poderia ser o número 1 aqui, que é, digamos, cinco
and also number2, which is maybe 2.8,
e também o número 2, que é talvez 2. 8, o que você quiser,
whatever you want, two numbers here.
dois números aqui.
Now, obviously and not very surprisingly,
Agora, obviamente e não muito surpreendentemente,
we can add, or call the add function
podemos adicionar, ou chamar a função de adição e passar
and pass in number1 and number2
em número1 e número2 como argumentos para
as arguments to this function,
esta função, armazenar o resultado
store the result in a new constant maybe,
em uma nova constante talvez, e então, para ver algo na
and then to see something on the screen,
tela, podemos consolar.
If we do that, and I recompile this file with tsc app.ts,
registrar o resultado.
then this page should automatically reload, already.
recarregada, já.
If not, you can manually reload,
Caso contrário, você pode recarregar manualmente,
of course, and you should see 7.8.
é claro, e você deve ver 7. 8.
Now, you might think, that's not too special, right?
Agora, você pode pensar, isso não é muito especial, certo?
This is a pretty straight forward JavaScript snippet
Este é um trecho de JavaScript bastante direto e, de
and, indeed, there's nothing Typescript-ish does about it.
fato, não há nada que o Typescript-ish faça a respeito.
Well, let's do something which will brake
Bem, vamos fazer algo que freie
that snippet in normal JavaScript.
esse trecho em JavaScript normal.
Let's say, this input here is actually not a number,
Digamos que esta entrada aqui não é na verdade um número,
but some text, a five in text,
mas algum texto, um cinco em texto, e se nós agora salvarmos
and if we now save that,
isso, e reexecutarmos
and rerun our compilation command here,
nosso comando de compilação aqui, você verá que, uma vez
you'll see that, once this page reloads here,
que esta página for recarregada aqui, eu recebo
I get 52.8 as a output and that's obviously
52. 8 como um resultado e isso obviamente
not the correct result of this addition.
não é o resultado correto desta adição.
Now, do you know why we're getting this output
Agora, você sabe porque estamos obtendo esta saída
in normal JavaScript, which we,
em JavaScript normal, que nós, no final
in the end are executing here.
das contas, estamos executando aqui.
Well, we're getting this output,
Bem, estamos obtendo esta saída,
because this is not the result of the mathematical addition,
porque isto não é o resultado da adição matemática, mas, em vez disso, isto concatena
but instead, this concatenates this as a string,
isto como uma string, porque esta entrada, aqui, cinco,
because this input, here, five, is a string
é uma string e então JavaScript vê, "Ok, eu tenho uma string, "Eu
and then JavaScript sees, "Okay, I got a string,
estou adicionando algo a esta string, enquanto certamente,
"I'm adding something to this string, while certainly,
"este algo também deve ser convertido em uma string, "de modo que, no
"this something should also be converted to a string,
geral, eu tenho uma string, "porque o primeiro valor
"so that overall, I got a string,
era uma string," e, portanto,
"because the first value was a string,"
o que o JavaScript faz, é, ele converte 2.
concatenates a longer string from five and 2.8,
de um número a um fio, concatenando um fio mais longo de 5 e 2. 8, resultando
hence yielding 52.8, as a string and returns that.
em 52. 8, como um fio e retorna isso.
So, it's not treating this in a mathematical way,
Portanto, não é tratar isto de uma forma matemática,
but instead, as a string,
mas sim, como um fio, e com
and with JavaScript, this can happen.
JavaScript, isto pode acontecer.
Now, of course, you might think,
Agora, claro, você pode pensar:
"Why would I write such code?
"Por que eu escreveria tal código?
"I'm the developer, why would I make this mistake?"
"Eu sou o desenvolvedor, por que eu cometeria este erro? Bem, talvez você não seja o único, cometendo este erro.
Well, maybe you're not the one, making this mistake.
Talvez isto esteja sendo obtido de alguma entrada de usuário
Maybe, this is getting fetched from some user input
e você tenha introduzido um pequeno bug em seu código,
and you introduced a little bug in your code,
onde você esqueceu de transformar isto, ou você
where you forgot to transform this,
está trabalhando em equipe e está tendo alguns arquivos
or you're working in a team and you're having
de script, trabalhando juntos, e algum outro desenvolvedor
a couple of script files, working together,
introduziu tal erro.
and some other developer introduced such an error.
Não é impossível cometer tais erros,
It's not impossible to make such errors,
mas pode ser difícil rastreá-los.
but it can be hard to track them down.
Aqui, claro, é bastante óbvio que algo deu errado,
Here, of course, it's pretty obvious
porque temos um roteiro básico, mas
that something went wrong, because we have a basic script,
em um roteiro maior, você pode nem mesmo reconhecer
but in a bigger script, you might not even
imediatamente que algo deu errado aqui,
immediately recognize that something went wrong here,
e isso foi o Typescript que pode nos ajudar.
and that's were Typescript can help us.
Podemos adicionar atribuições de
We can add type assignments
tipo nesta função, a nossos parâmetros.
in this function, to our parameters.
Podemos dizer ao Typescript que estes
We can tell Typescript that these two parameters
dois parâmetros devem ser do tipo número e não do tipo,
should be of type number and not be of type,
não me importa qual seja o padrão.
I don't care which is the default.
Então, fazemos isso, adicionando aqui dois
So, we do that, by adding a colon here,
pontos, depois do valor ao qual queremos atribuir
after the value to which we wanna assign a type,
um tipo, então, neste caso, depois do nome do parâmetro
so, in this case, after the parameter name
e, em seguida, o nome do tipo.
and then the name of the type.
Por exemplo, o número seria um dos nomes suportados.
For example, number would be one of the supported names.
Além do número, você também tem fio, ou Boolean,
Besides number, you also got string,
mas nós voltaremos a esses.
or Boolean, but we'll come back to those.
No momento, precisamos do número e não precisamos
For the moment, we need number
dele apenas no primeiro parâmetro
and we don't just need it on the first parameter here,
aqui, mas também no segundo.
but also on the second one.
Portanto, aqui também, podemos
So, here also, we can add a colon, and then number,
adicionar dois pontos, e depois número, e agora, o que estamos dizendo ao Typescript,
and now, what we're saying to Typescript, is,
é: "Ei, ambos os parâmetros aqui, devem ser
"Hey, both parameters here, should be of type number,
do tipo número, "não é permitido passar em valores de um tipo diferente",
"passing in values of a different type is not allowed,"
e de fato, minha IDE já reclama aqui, porque o Visual Studio Code
and indeed, my IDE already complains here,
tem suporte a Typescript embutido, mas mesmo que nós
because Visual Studio Code has built-in Typescript support,
ignorássemos isto, assim que eu recompilar isto, executando novamente o tsc
but even if we would overlook this,
app. ts, você vai ver,
as soon as I recompile this, by rerunning tsc app.ts,
recebemos um erro.
you'll see, we get an error.
Recebemos um erro, que, "Argumento
We get an error, that,
do tipo '"5" não é
"Argument of type '"5" is not assignable
atribuível ao parâmetro do tipo 'número', e até nos mostra
to parameter of type 'number',
onde isto aconteceu e nos dá um número
and it even shows us where this happened
de linha, linha oito, e basicamente nos
and gives us a line number, line eight,
mostra o mesmo, a IDE mostra aqui.
and it's basically showing us the same, the IDE shows here.
Portanto, no caso de não termos visto isso
So, in case we overlooked it in the IDE,
na IDE, compilando-a, agora joga um
compiling it, now throws an error,
erro, e isso é o que importa no Typescript.
and that's the important thing about Typescript.
Ela só nos ajuda durante a compilação.
It only helps us during compilation.
Ele não muda o JavaScript para funcionar de forma diferente em tempo
It doesn't change JavaScript to work differently at runtime,
de execução, porque os navegadores não têm suporte Typescript incorporado.
because browsers have no built-in Typescript support.
Ele só pode nos ajudar durante o desenvolvimento, antes de
It can only help us during development,
compilarmos nosso código Typescript
before we compile our Typescript code to JavaScript,
para JavaScript, mas lá, é extremamente útil, pois acrescenta
but there, it's extremely useful,
um passo extra, uma verificação de sanidade
because it adds an extra step, an extra sanity check,
extra, onde aqui, descobrimos: "Oh, cometemos um erro.
where here, we find out, "Oh, we made a mistake.
"Aqui, isto não deveria ser um fio, isto deveria ser
"Here, this shouldn't be a string, this should be a number",
um número", e nós podemos consertar isto e estamos bem.
and we can fix this and we're good.
Isto é o que o Typescript faz.
This is what Typescript does.
Ele o ajuda durante o desenvolvimento.
It helps you during development.
Ele não altera seu código de tempo de execução.
It does not change your runtime code.
De fato, aqui, mesmo com as configurações padrão,
Indeed, here, even with the default settings,
ele compilou nosso erro aqui, embora o tenha detectado
it compiled our error here,
durante a compilação, e criou um arquivo
even though it detected it during compilation,
que causa o resultado incorreto, porque, por
and created a file which causes the incorrect result,
padrão, Typescript não entra, aqui.
because by default, Typescript does not step in, here.
Mais tarde você aprenderá, como você pode ter certeza de que ele faz,
Later you'll learn, how you can make sure that it does,
mas por padrão, ele não bloqueia nem mesmo a compilação.
but by default, it doesn't even block compilation.
Ainda assim, ele grita para você e aponta para este
Still, it yells at you and points at this mistake,
erro, para que você possa corrigi-lo, e para que você possa evitar tais
so that you can fix it,
erros aqui.
and so that you can avoid such mistakes here.
A propósito, certifique-se de que você
By the way, make sure you don't have
não tem aplicação. js e app. ts abrem ao mesmo tempo.
app.js and app.ts open at the same time.
Você pode obter erros aqui na IDE, com
You could get errors here in the IDE,
relação a implementações de funções duplicadas.
regarding duplicate function implementations.
O fechamento do arquivo JavaScript corrige isso.